---
layout: default
title: 2022.10.21 요기요 코딩 테스트
parent: Coding Test
grand_parent: Posts
last_modified_date: 2022-10-23
---

# 2022.10.21 요기요 코딩 테스트
{: .no_toc }

## TABLE OF CONTENTS
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---

## 위대한 Rookies 5기 (Backend developer - Python) Online Coding Test
일시: 2022.10.21 19:00~21:00
플랫폼: Codility
사용 언어: Python
문제 수: 3
특이점: 문제가 영어임

처음으로 제대로 마음 먹고 본 코딩테스트였는데 뭔가.. 굉장히 낯설었다.
1. 정해진 시간 이전에 시험을 볼 수 있음
  * 오후 7시부터 시험 시작이었는데 6시 45분쯤에 궁금해서 Start Test를 눌렀더니 냅다 시험이 시작되었다;; 그래서 문의해보니 그냥 그대로 시험 보라는 답변이 왔다... 뭐지 이건..? 나는 그냥 사전 시험 준비 페이지가 나올 줄 알았는데 당황스러웠음
2. 문제가 영어로 나옴
  * 분명 코딩테스트 신청 할때는 별 말 없었던 것 같은데 시험 사이트에 들어가보니 문제가 전부 영어였다. 물론 영어가 그렇게 어렵진 않았지만 코테를 영어로 본 것은 신선한 경험이었다.
3. 한 번 제출하면 수정 불가
  * 보통은 답안을 여러번 제출할 수 있고, 마지막에 제출한 것이 최종 답안이지 않나? 요기요는 한번 제출하면 코드를 다시 볼 수는 있지만 더이상 수정이 불가능했다.


## 1번 문제: Sorting
사실... 문제가 기억 나지 않는다ㅠ
진짜 쉬웠고... 15분?만에 푼듯.
리스트 정렬 문제라서 람다함수 이용해서 호로록 풀었던 어렴풋한 기억만이 남아있다,,,
2번 3번 문제 풀며 머리 싸매다보니 기억이 날라간듯ㅋㅋㅎㅎ!!

## 2번 문제: 오픈소스 사용해서 문제 풀기
여기에서 시간 다 잡아먹었다...  
문제에서 난데없이 자연어처리하는 오픈소스 라이브러리 [spacy](https://spacy.io/)를 사용해서 문제 풀라고 하는데;;  
찾아보니까 한 문장을 이름/지명/명사 이렇게 구분해주는 라이브러리다.  
그래서 주어진 문장에서 사람 이름을 익명 처리해야하는 문제였다.  

사실 처음에는 할만한줄 알고 부딛혔는데 문제의 요구사항대로 하려니 너무 복잡해졌다;; 여기서 1시간 넘게 쓴듯...  
30분쯤 남았을 때 뒤늦게 이건 아니다 싶어져서 3번을 풀기 시작했다ㅜㅜ

## 3번 문제: 문자열 자르기
문자열과 숫자 리스트가 주어진다. 문자열 사이에 `$`를 숫자 리스트 순서대로 하나씩 넣어서 같은 알파벳들 사이에 `$`가 하나씩 들어가야 하는데, 최대한 적은 `$`를 넣어야한다.  
문자열이 `aabcbcb`고 숫자 리스트가 `[1, 4, 5, 6, 3, 2]`이라면 1, 4, 5, 6번에 `$`를 넣은 `a$abc$b$c$b`가 최소 조건을 충족하는 것이다(`$` 4를 동일한 알파벳들 사이에 끼워넣기)  
사실 이 문제를 볼 때 이미 정신이 반쯤 나가있었고 심지어 영어라 이해하는데 시간이 걸렸다.  
사실사실 이해하고 나서도 문제 풀이법을 모르겠다!!! 문제 찍어두기라도 할걸ㅠ

## 후기
막상 쓰고나니 정말.. 못풀었구나 싶다.  
알고리즘 공부는 물론이고 시간분배 하는 법을 연습해야할듯.  
이전에 카카오 코테에서도 한 문제를 놓질 못해서 뒤의 문제를 손도 못댔었다..  
다음 코테에서는 더 성장하기를,,,,,