---
layout: default
title: SSAFY! 복수전공자라면 비전공반? 전공반?
parent: SSAFY 
grand_parent: Posts
---

# SSAFY! 복수전공자라면 비전공반? 전공반?
{: .no_toc }

# 컴퓨터공학과 복수전공자의 싸피 8기 경험담
{: .fs-6 .fw-300 .no_toc}

## Table of contents
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---
## 들어가며
컴퓨터공학을 복수전공한 비전공자가 싸피를 지원할 때 많은 고민을 할 것이다. 내가 그랬으니까. 검색해보니 복수전공자에 대해 제대로 나오지도 않아서 내가 글을 써보려고 한다!!!


## 자기소개(본인 스펙)
* 경기도권 4년제 대학 졸업(본전공 어문, 복수전공 컴퓨터공학)
* 본전공보다 컴공이 재밌어서 컴공 수업 열심히 들음
  * 파이썬, C, C++, JAVA 찍먹 해본 정도(파이썬으로 알고리즘 문제 겨우 푸는 정도)
  * 프로젝트 경험 없음
  * 졸업논문도 얼레벌레 Flutter로 앱 만들어봄(백엔드 구현 안함, 그냥 겉보기에만 그럴듯하게 만듦)


## 나는 비전공자일까? 전공자일까..?
싸피는 기본적으로 **전공자반**과 **비전공자반**이 있다.  
SW 관련 학위가 있으면 전공자, 인문/이공 학위라면 비전공자로 지원해야한다.  
그러나 SW 복수전공자는 원하는 쪽으로 지원이 가능하다!  
혹시라도 어디로 지원해야 할지 고민되는 사람이 있다면.. 내가 나름 기준을 정해봤다.  
(물론 나는 전공자반을 경험해보지 못했고, 전공자로 지원하려면 어떤 준비를 더 해야하는지 모른다. 나처럼 애매한 복수전공자가 있다면 참고하면 좋겠다는 개인적인 의견일 뿐 절대적인 기준은 아니다.)

1. 비전공자반으로 가야하는 사람:
  * 코딩 거의 할 줄 모름(그냥 학위만 겨우겨우 땄음)
  * 백준 문제 풀어본 적 없음(알고리즘이 뭔가요)
  * 빡센것 보다 기본기를 탄탄히, 천천히 차근차근 코딩을 배우고 싶음
  * 프로젝트 경험 없음 
   
   
2. 전공자반으로 가야하는 사람:
  * 어느정도 코딩 할 줄 앎
  * 백준 문제 풀어봄 or 자료구조/알고리즘 수업을 들었고 대충 알고있음
  * 누구보다 빠르게 남들과는 다르게, 깊이 있는 수업을 듣고싶음
  * 프로젝트 경험 있음

사실 나는 2번 유형의 사람인데... 겁이 굉장히 많고 도전정신이 매우 부족한 사람이기 때문에 비전공반, 심지어 파이썬반으로 지원했고 싸피에 붙은 뒤에 굉장히 후회했다...

## 애매한 복수전공자가 느낀 비전공 파이썬반의 장단점
1. 단점
  * 이미 대학교에서 다 들은 내용이다.  
  그래서 조금 늘어지는 기분이다. 물론 대학교에서 안 알려줬던 자세한 것들을 알려주긴 한다. 
  * 파이썬 위주의 수업이다.  
  파이썬반이니 당연히 파이썬 위주의 수업이지! 이게 왜 단점이야?! 라고 하기엔 우리나라는 자바민국이다. 나는 자바민국을 싸피 들어와서 알게 되었다. 우리나라에서 백엔드를 꿈꾼다면 JAVA/Spring이 필수나 다름없는데 파이썬반은 Python/Django를 배운다. 물론 파이썬을 기깔나게 하면 회사가 뽑아간 뒤에 자바와 스프링을 가르친다는데 이왕 싸피에서 배우는거 자바반 가서 자바 배울껄 하는 아쉬움이 남는다.
   
   
2. 장점
  * 진도를 여유롭게 나간다.  
  우리반만 그런지 모르겠는데, 아무래도 비전공자 반이라 수업을 빡세게 나가지 않다보니 여유가 있다. 정말 여유롭고 반 친구들이랑 화기애애 너무 즐겁다. 우리반이 너무 좋아서 전공자반 안가길 잘했다는 생각도 들고 있다.
  * 수업 내용이 쉽고 재밌다.  
  싸피 오픈톡방에 있다보면 전공자반 친구들의 절규가 가끔 들려오는데 파이썬반의 수업은 정말 천천히, 차근차근 나간다. 덕분에 이해 못하는 내용도 거의 없고 스트레스도 별로 안받는다. 
  * 멀티캠퍼스 건물의 낮은 층에 있다(ㅋㅋㅋ)  
  서울 캠퍼스 기준으로 비전공반이 1반부터 이어지고 낮은 층에 교실이 있다. 덕분에 아침에 바글거리는 엘리베이터를 타느라 고생할 필요도 없고 식당에 갈 때도 텅텅 빈 엘리베이터를 타고 올라간다.

비전공 파이썬반이 막 엄청난 단점이 있고 장점이 적고 그러진 않다. 단지 내가 싸피 처음 들어왔을 때 우리나라는 자바민국이라는걸 듣고 비전공 자바반/전공반을 지원하지 않은 내 스스로를 많이 원망하고 후회도 많이 했기 때문에 혹여나 고민하는 복수전공자가 있다면 참고하면 좋겠다.  
지금은 반 친구들, 교수님이 너무 좋아서 후회하는 마음보다는 이왕 하는거 남는 시간에 더 공부하자! 라는 마음가짐으로 바꿨다.

## 결론
1. 만약 내가 코딩이 자신 없다? -> 비전공 파이썬
2. 파이썬에 뜻이 있다(인공지능, 빅데이터) -> 비전공 파이썬..보단 대학원 진학을 고민해봐야 할 것 같긴 함
3. 코딩을 어느 정도 해봤지만 전공반에 갈 자신은 없다? -> 비전공 자바
4. 코딩을 어느 정도 해봤고 대한민국에서 백엔드를 하고 싶다 -> 전공 자바
5. 임베디드 -> 전공 임베디드
6. 모바일 -> 전공 모바일  
(임베디드와 모바일은 내가 모르는 분야라... 대충 쓴게 아니라 몰라서 이렇게 썼다)