---
layout: default
title: 모두의 네트워크
parent: Books
nav_exclude: true
# grand_parent: Maps
---

# 모두의 네트워크
{: .no_toc }

## Table of contents
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---
## 1장


## 2장 네트워크의 기본 규칙
### L06. 네트워크의 규칙
* 프로토콜: 통신하기 위한 규칙
* 편지가 배송되는 순차적인 과정처럼 데이터를 보내는 과정에서도 규칙이 있다.

### L07. OSI 모델과 TCP/IP 모델
* OSI 모델: ISO(국제표준화기구)에서 제정한 네트워크 기술의 기본이 되는 모델
  * 7개 계층으로 이루어져 있다(응용 계층, 표현 계층, 세션 계층, 전송 계층, 네트워크 계층, 데이터 링크 계층, 물리 계층)
  * 데이터는 7계층인 응용계층에서 1계층인 물리 계층으로 전달된다
* TCP/IP 모델: OSI 모델을 4계층으로 단순화 시킨 것
  * 4개 계층으로 이루어져 있다(응용 계층, 전송 계층, 인터넷 계층, 네트워크 접속 계층)
  * 각각의 계층에는 다양한 프로토콜이 있다
* 현재는 TCP/IP 모델을 사용하고 있다.

### L08. 캡슐화와 역캡슐화
* 헤더: 데이터를 전달받을 상대방 등 필요한 정보를 담고 있는 추가적인 정보 데이터
* 캡슐화: 송신 데이터 앞에 헤더를 붙여나가는 것
* 역캡슐화: 데이터를 받는 쪽에서 헤더를 하나씩 제거하는 것
* 캡슐화와 역캡슐화의 전체적인 흐름:
* 송신 측
  1. 송신 측 컴퓨터에서 웹 사이트에 접속하려 하면 **응용 계층**에서 웹 사이트를 접속하기 위한 요청 데이터가 만들어진다
  2. **전송 계층**에 전달된 데이터에 신뢰할 수 있는 통신을 구현하기 위해 헤더를 붙인다
  3. **네트워크 계층**에 전달된 데이터를 다른 네트워크와 통신하기 위해 헤더를 붙인다
  4. **데이터 링크 계층**에 전달된 데이터에 물리적인 통신 채널을 연결하기 위해 헤더를 붙이고, 데이터의 마지막에 추가하는 정보인 트레일러까지 붙인다
  5. 최종적으로 **전기 신호**로 변환되어 수신 측에 도착한다
* 수신 측은 위의 과정과는 반대로 데이터 링크 계층부터 순서대로 상위 계층으로 전달하며 역캡슐화를 진행한다.

### 2장 소감
네트워크를 통한 데이터의 송수신 방법을 알게 되었다!  


## 3장. 데이터를 전기 신호로 변환하기
* OSI 모델의 1 계층인 물리 계층에 대해 알아볼 것이다

### L09. 물리 계층의 역할과 랜 카드의 구조
* 데이터를 전기 신호로 변환하기 위해 물리 계층이 필요하다
* 데이터 송신 측 컴퓨터가 전송하는 0과 1의 비트열 데이터는 전기 신호로 변환되어 네트워크를 통해 수신 측 컴퓨터에 도착한다. 수신 측 컴퓨터는 전기 신호를 0과 1의 비트열 데이터로 복원한다
* 컴퓨터 내부에 있는 **랜 카드**를 통해 0과 1의 정보를 전기 신호로 변환한다

### L10. 케이블의 종류와 구조
* 전송 매체: 데이터가 흐르는 물리적인 선로
  * 유선 전송 매체: 트위스트 페어 케이블, 광케이블
  * 무선 전송 매체: 라디오파, 마이크로파, 적외선
* 트위스트 페어 케이블(랜 케이블)
  * UTP케이블: 구리선 여덟 개를 두개씩 꼬아만든 네 쌍의 전선. 실드로 보호되지 않은 케이블. 노이즈의 영향을 받기 쉽지만 저렴해서 일반적으로 많이 사용된다
  * STP케이블: 두 개씩 꼬아 만든 선을 실드로 보호한 케이블. 노이즈의 영향을 매우 적게 받지만 비싸서 보편적으로 사용하지 않는다
  * 노이즈: 케이블에 전기 신호가 흐를 때 발생하는 것. 노이즈의 영향을 받으면 전기 신호의 형태가 왜곡된다
  * 랜 케이블의 양 끝에는 RJ-45라고 부르는 커넥터가 붙어있다. 커넥터를 통해 네트워크 기기에 연결한다.
* 랜 케이블의 종류
  * 다이렉트 케이블: 구리 선 여덟 개를 같은 순서로 커넥터에 연결한 케이블. 컴퓨터와 스위치를 연결 할 때 사용한다.
  * 크로스 케이블: 구리 선 여덟 개 중 한쪽 커넥터의 1번과 2번에 연결되는 구리 선을 다른 쪽 커넥터의 3번과 6번에 연결한 케이블. 컴퓨터 간에 직접 랜 케이블로 연결할 때 사용한다.

### L11. 리피터와 허브의 구조
* 리피터: 전기 신호를 정형하고(일그러진 전기 신호를 복원하고) 증폭하는 기능을 가진 네트워크 중계 장비. 멀리 있는 상대방과도 통신할 수 있도록 파형을 정상으로 만드는 기능을 한다. 요즘은 다른 네트워크 장비가 리피터 기능을 지원하기 때문에 쓰지 않는다.
* 허브(리피터 허브)
  * 리피터와 마찬가지로 전기 신호를 정형하고 증폭하는 기능을 가지고 있다
  * 일대일 통신만 가능한 리피터와 달리 포트를 여러 개 가지고 있어서 컴퓨터 여러 대와도 통신할 수 있다
  * 특정 포트로부터 데이터를 받는다면 해당 포트를 제외한 나머지 모든 포트로도 받은 데이터를 전송하는 특징이 있다. 이처럼 스스로 판단하지 않고 전기 신호를 모든 포트로 보내서 더미 허브라고도 한다. 불필요한 데이터가 전송되어 비효율적인 면이 있는데 그 대책으로 스위치라고하는 네트워크 장비가 있다.

### 3장 소감
다양한 네트워크 기기에 대해 알아보며 물리적인 기기에서 어떻게 데이터가 이동하는지 배웠다.


## 4장 데이터 링크 계층: 랜에서 데이터 전송하기
### L12. 데이터 링크 계층의 역할과 이더넷
* 데이터 링크 계층: 네트워크 장비 간에 신호를 주고받는 규칙을 정하는 계층. 랜에서 데이터를 정상적으로 주고받기 위해 필요하다.
* 이더넷: 일반적으로 가장 많이 사용하는 규칙
  * 허브를 사용하는 랜 환경에서는 특정한 컴퓨터 한 대에 데이터를 보내려고 해도 다른 모든 컴퓨터에 전기 신호가 전달되는데, 보내려는 데이터에 목적지 정보를 추가해서 보내면 목적지 이외의 컴퓨터는 데이터를 받더라도 무시하게 되어 있다.
  * 컴퓨터 여러 대가 동시에 데이터를 보내면 데이터들이 서로 부딪혀 충돌을 일으킬 수 있다.
  * 이더넷은 데이터를 보내는 시점을 늦추는, 여러 컴퓨터가 동시에 데이터를 전송해도 충돌이 일어나지 않는 구조를 가지고 있다.
* CSMA/CD
  * Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection(반송파 감지 다중 접속 및 충돌 탐지)
  * CS: 데이터를 보내려고 하는 컴퓨터가 케이블에 신호가 흐르고 있는지 아닌지를 확인한다는 규칙
  * MA: 케이블에 데이터가 흐르고 있지 않다면 데이터를 보내도 좋다는 규칙
  * CD: 충돌이 발생하고 있는지를 확인한다는 규칙
  * 지금은 효율이 좋지 않다는 이유로 CSMA/CD는 거의 사용하지 않고 스위치라는 네트워크 장비를 사용한다

### L13. MAC 주소의 구조
* MAC 주소: 비트열(0과 1)을 전기 신호로 변환하는 **랜 카드**에 정해져 있는 번호.제조할 때 새겨지기 때문에 물리 주소라고도 부르는데 전 세계에서 유일한 번호로 할당되어 있다.(Media Access Control Address)
* 데이터 링크 계층에서 이더넷 헤더와 트레일러를 붙인다
* 이더넷 헤더: 목적지의 MAC 주소(6바이트), 출발지 MAC 주소(6바이트), 유형(2바이트)로 이루어져 있음
* 이더넷 유형: 이더넷으로 전송되는 상위 계층 프로토콜의 종류. 프로토콜을 식별하는 16진수 번호가 들어간다
* 트레일러: FCS(Frame Check Sequence)라고도 함. 데이터 전송 도중에 오류가 발생하는지 확인하는 용도로 사용됨
* 이더넷 헤더와 트레일러가 추가된 데이터를 프레임이라고 하고 이는 네트워크를 통해 전송된다.
* 컴퓨터 1에서 컴퓨터 3으로 데이터를 전송할 때 이더넷 헤더에 데이터의 목적지인 컴퓨터 3의 MAC 주소(목적지 MAC 주소)와 자신의 MAC 주소(출발지 MAC 주소) 정보를 넣고 데이터를 전송한다(캡슐화)
* 데이터 링크 계층에서 데이터에 이더넷 헤더와 트레일러를 추가하여 프레임을 만들고, 물리 계층에서 이 프레임 비트열을 전기 신호로 변환하여 네트워크를 통해 전송한다
* 허브는 컴퓨터 1이 보낸 데이터를 수신하고 컴퓨터 1을 제외한 모든 포트로 전송하지만, 목적지 MAC 주소가 자신의 MAC 주소와 다른 컴퓨터들은 데이터를 파기. 반면 컴퓨터 3은 자신의 MAC 주소가 컴퓨터 1이 보낸 데이터의 목적지 MAC 주소와 같으므로 데이터를 수신한다.
* 컴퓨터 3에서는 물리 계층에서 전기 신호로 전송된 데이터를 비트열로 변환하고 데이터 링크 계층에서 이더넷 헤더와 트레일러를 분리(역캡슐화)
* 만약 두 대의 컴퓨터에서 동시에 데이터를 보내는 경우에는 CSMA/CD 방식이 사용되어 데이터 충돌을 방지할 수 있다.

### L14. 스위치의 구조
* 스위치: 데이터 링크 계층에서 동작. 레이어 2 스위치 또는 스위칭 허브라고도 불림
* 스위치 내부에는 MAC 주소 테이블(MAC address table)이 있다. 브리지 테이블(bridge table)이라고도 한다.
  * 스위치의 포트 번호와 해당 포트에 연결되어 있는 컴퓨터의 MAC 주소가 등록되는 데이터베이스
* MAC 주소 학습 기능: MAC 주소 테이블에 아무것도 등록되어 있지 않을 때 프레임이 전송되면 MAC 주소 테이블을 확인하고 출발지 MAC 주소가 등록되어 있지 않으면 MAC 주소를 포트와 함께 등록
* 그러나 목적지 MAC 주소가 등록되어 있지 않다면 허브와 마찬가지로 송신 포트를 제외한 모든 포트에 프레임이 전송되는데 이를 플러딩(flodding)이라함
* MAC 주소 필터링: MAC 주소를 기준으로 목적지를 선택하는 것. 불필요한 데이터를 네트워크에 전송하지 않게 된다.
* (맥 주소 저장 관련 블로그)[https://facelight.tistory.com/m/23]

### L15. 데이터가 케이블에서 충돌하지 않는 구조
* 전이중 통신 방식: 데이터의 송수신을 동시에 통신하는 방식. 랜케이블(크로스 케이블), 스위치
* 반이중 통신 방식: 회선 하나로 송신과 수신을 번갈아가면서 통신하는 방식. 데이터를 동시에 전송하면 충돌 발생. 허브
* 충돌 도메인(collision domain): 충돌이 발생할 때 그 영향이 미치는 범위.
* 허브(반이중 통신 방식): 연결되어 있는 컴퓨터 전체가 하나의 충돌 도메인이 됨. 충돌 도메인의 범위가 넓기 때문에 네트워크가 지연된다.
* 스위치(전이중 통신 방식): 충돌이 일어나지 않고 충돌 도메인의 범위도 매우 좁다.
* 허브를 사용하면 반이중 통신 방식을 사용하지만, 스위치를 사용하면 전이중 통신 방식을 사용하기 때문에 효율이 높아져서 최근에는 네트워크 업체 대부분이 허브를 팔지 않고 주로 스위치만 팔고 있다.

### L16. 이더넷의 종류와 특징
* 이더넷은 케이블 종류나 통신 속도에 따라다양한 규격으로 분류된다
* 10BASE-T
  * 10: 통신속도. 10bps
  * BASE: BASEBAND라는 전송방식
  * T: UTP 케이블
* 최근 컴퓨터의 랜 포트는 1000BASE-T가 일반적

### 4장 감상
* 데이터 링크 계층에서 데이터가 어떻게 캡슐화 되어 허브나 스위치를 통해 전송되는지 알 수 있었다
